---
title: 前端监控数据上报请求、图片打点和sendBeacon三种方式对比
date: 2021-01-25 09:49:00
category:
- javascript
- 技术
tag:
- 前端监控
- 图片打点
- sendBeacon
---


## 背景

最近在做前端监控项目时，遇到了关于前端数据上报方式的相关问题。故在此做一个分析和探讨，来比较和分析一下哪种上报方式时最优的，或者说，哪一种上报方式更适合自身，适合当前的业务。我认为，抛开实际使用场景谈孰优孰劣就是耍流氓。凡是都要实事求是，一切从实际出发，才能找出最优解。
<!-- more -->

## 实现方式

目前业界前端采集上报数据的实现方式，大致分三种。一种为接口请求方式上报，一种为图片打点方式上报，另一种为使用比较新的`navigator.sendBeacon API`进行上报。

接口请求

接口请求指通过Ajax/Fetch等方式，将收集到的数据通过固定的接口发送给服务端，即我们业务中通常向后端请求接口发送数据的方式。这种方式发送数据相对来说比较简单，使用post接口可以发送比较大量的数据。这种方式是异步，不会阻塞和影响页面正常渲染，但是，还是会占用一定的客户端资源，且需要特殊处理跨域限制。

图片打点

图片打点方式即通过请求一个图片，通常为1乘1px大小图片，然后将收集的数据拼接在这个图片的url后面，这样，静态资源服务器（比如nginx服务器）就能记录到请求的信息，将其存入日志。之后，便可以通过分析存入的日志，获取到所收集到的信息。这种方式可以说是一条蹊径，简单，占用资源低且天然可跨域，目前大部分前端监控上报产品都采用了类似的方式，进行数据的收集。但是，由于是get请求，对上报的数据量有一定的限制。

sendBeacon

navigator.sendBeacon是一个比较新的API，它能异步的以post方式发送数据到服务端，且不会影响页面渲染和阻塞页面，即使页面关闭，也不会影响其数据的发送，浏览器会对其进行调度，以确保其可靠性和最低影响性。并且不受跨域限制，浏览器兼容性也比较好，可以支持除IE之外的几乎所有浏览器。其采集数据方式，即可以像请求一样直接拿到上报的数据进行存储，也可以像图片打点一样，来存储日志，再做分析。

## 对比

根据以上我们对三种类型数据上报方式的介绍，下面对其从多个角度做一个对比，这样，我们看起来也会更直观。

| 方式类型/对比参数 | 接口请求                       | 图片打点                                       | sendBeacon                                                   |
| ----------------- | ------------------------------ | ---------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 资源占用大小      | 一般post传输,相对开销较大      | 很小                                           | 较小                                                         |
| 是否阻塞页面      | 异步不阻塞页面，同步会阻塞页面 | 不阻塞                                         | 不阻塞                                                       |
| 传输数据大小      | 使用post传输量很大，无特殊限制 | 由于使用get，传输量比较小，一般为2~8kb         | 较小 Chrome最大64kb，长度不超过[65536](https://stackoverflow.com/questions/28989640/navigator-sendbeacon-data-size-limits)个字符 |
| 跨域              | 默认不支持跨域，需要特殊配置   | 天然支持跨域                                   | 支持跨域                                                     |
| 安全性            | 一般                           | 由于请求的是静态资源相对安全                   | 一般                                                         |
| 兼容性            | 比较好；需要支持js脚本及XHR    | 极好，可以说是任何设备浏览器                   | 比较好；除IE之外绝大多数PC和手机浏览器，包括国产的UC、QQ、Baidu等 |
| 实施难度          | 相对简单，和开发业务类似       | 相对复杂，需要先记录日志，再分析日志，获取数据 | 可以简单可以复杂，取决于采取的是打点日志方式还是直接解析数据方式 |

## 结论

从上面的对比中我们可以看出，三种数据上报方式没有一种方式在任何方面都是优秀的，都有一定的优缺点。接口请求可以传输较大数据量，但是，其性能开销和跨域存在缺陷。图片打点各方面都很优秀，但是其上报数据量有大小限制。sendBeacon各方面指标也不错，但是不能兼容IE。所以，对于不同的业务目标，我们可能需要采取不同的方式去进行数据的上报。

如果采集指标数据量比较大，甚至我还要通过分析客户端渲染截图等大量数据采集的场景，此时，post接口请求应该更适合这样的场景。而对于数据采集量比较小，比如，只是采集一些客户端的pv、uv 、以及错误，或者说对兼容性要求较高等，此时采用图片打点的方式，应该是最好的选择。而还有一些场景，我们对指标的可靠性要求较高，比如，需要统计页面停留时间，浏览时长、关闭或跳转页面行为等，此时使用sendBeacon就可以保证数据可靠性，保证数据即使是跳转和关闭页面，也能正常发送收集的数据到服务端。

当然，上述三种上报数据的方式并不是孤立的，也可以根据不同场景选择多种上报方式。我们为了保证数据可靠性，可以优先使用sendBeacon方式进行上报，再不支持此API情况或者传输数据失败时，再采取图片打点方式上报，这样，能更好的保证数据可靠性和项目的兼容性。



### 参考资料

1. [为什么前端监控要用GIF打点](https://mp.weixin.qq.com/s/v6R2w26qZkEilXY0mPUBCw?utm_source=tuicool&utm_medium=referral)
2. [前端监控analytic](http://siegelwang.cn/computer_programs/analytics)
3. [关于 HTTP GET/POST 请求参数长度最大值的一个理解误区](https://www.cnblogs.com/joechinochl/articles/6047145.html)